---
date: 2024-01-14 18:00:00 +0900
categories: [개발 지식]
tags: [포트폴리오, 프로젝트]
---

## 생각

---

저도 아직 준비하고 있는 대학생입니다.
포트폴리오에 넣을만한 프로젝트로 무엇을 해야할지 매일 고민을 많이 했습니다.
그래서 어떤 프로젝트를 하면 좋을까 많이 찾아봤습니다.

<br/>

### 괜찮은 프로젝트

---

- 상용화 서비스 만큼의 사용성, 퀄리티가 높은 프로젝트
- 딥러닝 혹은 빅데이터를 이용한 프로젝트
- 대용량 트래픽을 경험할 수 있는 프로젝트
- Open API를 활용한 프로젝트

이러한 프로젝트를 하면 좋은 평가를 받을 수 있을것 같다.
하지만 저같은 대학생이 이런 프로젝트들을 바로 하기에는 어렵습니다.  
그리고 이런 프로젝트들의 퀄리티나 코드를 생각하지않고 무작정 많이 만들면 더 좋지 않을 수 있습니다.

<br/>

### 아이디어

---

그래서 대학생이 하기 좋은 프로젝트가 뭐가 있을까 생각해봤다.
대부분 대학생이 포트폴리오로 쓸만한게 졸업작품이나 국비지원같은 학원에서 만드는 프로젝트밖에 없을 것 같다고 생각했다.

- 클론 코딩을 통한 프로젝트 이해
  - 쇼핑몰이나 sns앱 같은 프로젝트를 클론 코딩해보면서 배울 수 있다.

<br/>

- 공공기관 API를 이용해서 만드는 간단한 프로젝트
  - 엄청 대단한 프로그램이 아니어도 간단한 날씨확인 앱같은 것도 괜찮다.

<br/>

> 하지만 내가 생각하기에는 지금 개발자가 되고싶어하는 모든 사람들이 이러한 프로젝트를 할 것같다.

- 그래서 클론 코딩을 통해 연습을 한 후 직접 만들어 보는게 좋다고 생각한다.

<br/>

#### 어떻게 해야할까

---

사실 우리가 엄청 열심히 프로젝트를 해서 포트폴리오를 제출하면 현직 개발자의 입장에서는 좋지않은 코드로 보일 것입니다.  
면접관들이 과연 어떤걸 보고 판단해줄까

면접관들은 우리의 코드도 보기는 하지만 어떤 기술을 이용했는지 보는 것보다 대부분 문제를 어떻게 해결했는지, 팀프로젝트에서 어떤 역할을 했고 책임감있게 했는지 성장가능성이 있는지 볼 것 같다.

> 만약 우리가 JWT를 사용한 토큰 인증 시스템을 사용했을때 그 토큰의 원리도 모르고 사용했다면 안한것과 똑같다.

- 그래서 기술을 사용할 때는 근거를 가지고 이 기술이 어떻게 동작하는지 원리을 이해한 후 시용하는게 좋다.

<br/>

#### 필요한 기술스택

채용 공고들을 보면 여러 기술스택을 필요로 하고있다.

- NodeJS
- Docker
- CircleCI
- AWS RDS Aurora
- Redis
- AWS ECS & EC2
- Git / Github
- Express
- SQL / DataBase
- Spring
- JAVA

또한 저같은 **백엔드 개발자**가 되고 싶어하는 대학생이 지원하기 위한 자격 요건이 있습니다.

- Spring / NodeJS 기반 백엔드 개발 경험
- Java 개발 경험
- RDBMS 사용 경험 ( 관계형 데이터베이스 관리 시스템 )
- Linux의 기본적인 명령어를 사용할 수 있어야 한다.
- EC2에 기본적인 패키지들을 설치할 수 있어야 합니다.
- Restful API에 대한 설계와 개발 경험이 있어야한다.
- 기본적인 SQL 문법사용이 가능해야합니다.
- MYSQL / MongoDB 같은 데이터베이스를 사용 해본 경험이 있어야한다.
- Git과 Github를 이용해서 협업이 원활하게 가능해야합니다.
- HTTP / HTTPS의 통신에 대한 이해가 되어 있어야합니다.

저도 인터넷에서 참고한 내용이라 정확하지 않을수도있습니다.

<br/>

#### 마무리

---

위에 얘기했던 자격 요건이나 기술스택은 몇년이 지나면 또 바뀔 수 있습니다. 그래서 이 정보들이 무조건 정확한건 아닙니다.  
이제 저도 공부할 프로젝트를 생각해봐야하겠습니다. 주제가 정해지면 그 프로젝트 또한 게시글로 올려드리겠습니다.
